# Almost Sorted
🔗 **Холбоос**: [[Hackerrank бодлогын линк](https://www.hackerrank.com/challenges/almost-sorted/problem?isFullScreen=true)]

---

# Бодлого
Энэ бодлого нь өгөгдсөн массивыг хамгийн бага нэг үйлдлээр (эсвэл аль хэдийн сортлогдсон бол үйлдэлгүйгээр) сортлож болох эсэхийг шалгана. Үйлдэл нь зөвхөн:

Хоёр элементийн байрлалыг солих (swap)

Эсвэл массивын нэг хэсгийг эргүүлэх (reverse)

гэж тодорхойлогдоно.

---

## Бодлогын тайлбар
Танд arr нэртэй бүхэл тоон массив өгөгдөнө. Таны зорилго нь:

  1.Массивыг бүрэн сортлогдсон болгохын тулд хамгийн багадаа ганц удаагийн

    -swap эсвэл

    -reverse үйлдлийг ашиглан бололцоотой эсэхийг шалгах.

2.Хэрвээ боломжоор бол yes гэж хэвлэж, дараа нь ямар үйлдэл (swap эсвэл reverse) хийснээ,

    -swap бол солих элементүүдийн индексүүдийг (1-ээс эхлэн),

    -reverse бол эргүүлсэн хэсгийн индексүүдийг хэвлэнэ.

3.Болохгүй бол no гэж хэвлэнэ.

---

## Оролт
-Эхний мөрөнд массивын хэмжээ n (1 ≤ n ≤ 10^5) байна.

-Дараагийн мөрөнд массивын элементүүд arr[i] -г зайгаар тусгаарлаж өгнө.

---

## Гаралт
-Хэрвээ аль нэг аргаараа массивыг сортлож болбол:

    -Эхний мөрөнд yes гэж хэвлэнэ.
    -Хоёр дахь мөрөнд swap i j эсвэл reverse i j хэлбэрээр үйлдлийг гаргана.
-Болохгүй бол зүгээр no гэж хэвлэнэ.

---


## Жишээ
Оролт:
4
1 5 3 4 2

---

Гаралт:
yes
reverse 2 5

---

## Шийдлийн үндсэн санаа
-Массивыг сорьсон хувилбартай харьцуулж зөрүүтэй элементийн индексуудыг олно.

-Хэрвээ зөрүүтэй индексүүд нэг хэсэгт үргэлжилсэн бол:

    -Зөрүүтэй хэсгийг урвуу эргүүлж сорьсон массивтай харьцуулна.

-Хэрвээ зөрүүтэй хоёр индексийн элементийн солилтоор зохицож байвал swap гэж хэвлэнэ.

-Эдгээрээс аль аль нь болохгүй бол no гэж хэвлэнэ.
